1. 自我介绍模板：
    你好。
    我叫于学敏,是山西人，2018年毕业于太原科技大学。大四进入俺来实习(上海市崇明区新村乡新国村)，转正后就做python后端开发,这家公司是一个校园电商公司，参与了麦店项目的开发。去年的时候来到北京进入畅游无限做后端开发。这家公司是新媒体运营的。在这家公司主要做了两个项目，一个是客户平台(主要就是下单)，另一个是后台管理平台，我们管理人员的一些人工审核，对账，手动充值这些。这个月初辞职了，然后平时公司做一些报表统计，对数据分析这块比较感兴趣。也自学了一些数据分析机器学习方面的知识，正好在BOSS 看到贵公司在招人，对经验这块不太要求，就投递了简历，还是很感谢有面试机会。
    
    2. 项目介绍模板（可选）：
       这个项目主要是  针对大学生人群,提供商品购买服务,商品的种类很多主要包括日常用品，零食，衣服，数码产品的一些配件。价格都比线下要优惠。它还有个会员制，就是你完成一些邀请人任务或者购买会员大礼包就可以成为会员，购物会更优惠，并且能开自己的店铺，自己的店铺就是选择一些平台的商品放在自己店铺，然后你通过推广或者分享卖掉，就会差价和佣金。我负责那个人店铺模块和会员任务模块的`API`接口开发
       这个项目主要采用的技术是`Django框架和Django-rest-framework`等。
       
       因为那个搜索你是模糊查询，而且还得支持简写、拼音、首字母这种 肯定用`ElasticSearch`
       
       个人店铺那些图片，头像，背景之类的都放在云存储了。
       
       Celery  我们是把三方的运行都放里面了，包括邮件，短信，耗时的图片上传

4、服务端架构（  4核8G5M ）
	我们主要实现了一个 社交类电商业务，我们有1000多万下载，500多万注册用户，50万左右活跃，平均每天每个用户会产生50次请求，每天总共产生2500万，每秒并发数大概为1200。这些请求我们用两台nginx主从热备做负载均衡，两台nginx服务器做web服务器（10000的请求）,应用服务器并发有1000，暂时就准备了二台应用服务器，我们的数据库`QPS`有2000，准备了一台数据库服务器，我们用户主要是读取，因此我们准备了一台缓存服务器。其他一些测试监控服务器就不提了。

我们是5月18日正式上线

后来做这个锦鲤项目,这个项目是我一个人做的,它大概分了5大模块，就是用户管理，首页公告和商品展示，生成订单，不多状态订单的管理，微博白名单认证， 交易流水记录统计。

商品数量不是很多，有大概20种吧。

10万人名币，

订单数据量比较大，现在就有2000多万条数据了。现在就是就是根据用户分了16个库来存储跟他相关的订单，微博信息，流水，然后就是读写分离,一主三从。 `redis`主要缓存了 声明式缓存把首页缓存起来了，另一个就是存了商品的信息，这个比较访问的多。 另外一个就是连表查询时关联几个表查询效率低，就把商品信息缓存起来，最后跟查询出来的手动拼接处理。

分页这个 我一开始就是做的前端分页，开始认为还是一般的传统电商，每个用户的订单数据不会太多，用`bootstrap4`做的，后来就优化这个。前端界面显示的就是前5页，和最后5页。然后通过limit m,n加上子查询  。

支付就是支付宝的扫码充值。首先就是注册开发者中心，获得appid和key,支付宝公钥，私钥。加密请求带着id和金额请求支付宝接口，获得二维码数据，前端用qcode把这个二维码展示，充值完成去调查询接口查询，或者支付宝它有个异步回调机制，它会一直给你发哪笔订单支付完成，直到你给他回复一个success.

我们项目大概是 分 4个 部分。最前面就是我这个订单生成，客户平台。 第二个就是调度管理平台 。

第三个就是真正执行业务 第四个就是后台管理部分。

5、解决了一个诡异的bug：
        有一次，我们碰到一个诡异的问题，每到晚上12点，生成订单接口就不能正常工作，查了很久，也找不到问题，从日志，从数据库，从程序都无法发现问题，后来才发现，是这个接口写了一个日志文件，这个日志文件挂在了一个网络磁盘上，每到12点，网络里有一个很占带宽的备份服务就开始工作，占满了带宽，导致这个日志迟迟写不成功，进而影响了接口功能，发现问题后，我们改变了写日志的策略，先把日志写入本地，再同步到中心服务器，这样就避免了这个问题。

7、上家公司入职因为校招面试通过了，毕业了就去工作了。

8、第二家离职原因，合同到期了，家是北方的，离家确实有点远。所以想稳定下来，在北京发展。

​	 公司主营业务是校园服务，平台提供，公司靠商家服务费，广告费。

10、我们是研发部门，会跟行政部门、人事部门有接触。物品损坏，加个屏幕、车费报销

11、项目流程：

​	一开始公司领导市场可行性讨论，立项报告，立项。

​	然后我们就参与 讨论明确一些 大的需求，明确一下阶段目标

​	大家分工准备，我们技术这边出概要设计，确定好一些基础框架和数据库，大概服务器架构

​	产品那边出需求文档、高保真原型图，页面流转，测试会做一些测试用例

​	详细做下需求讨论，提出详细的开发需求。

​	工作分工，分解模块，大体确定工期。

​	进入迭代分模块开始做，与前端协作，做好接口标准约定，编写接口文档。

​	编码

​	先自己单元测试，然后测试人员模块测试

​	然后前后端联合调试，

​	部署到测试环境，测试

​	改BUg，上线

12、在项目中我主要负责具体模块的设计和开发和整合，相关技术文档的编写，

13、工作中肯定会遇到很多问题，一个异常bug找了一天也没找出来错在哪里,眼睛都看花了。

​		最有成就感的事情，自己的项目上线，并且很少有bug，看同事在那改bug

14、上家公司薪资12K, 税后有10k,扣税600多，其他我们加班到9点会有打车报销，上班有餐补15元

15、我25岁，95年的，属猪

16、聪明，性格温和，代码能力强，团队配合好 ，工作比较积极，有问题能够及时解决。缺点：做事比较一根筋，比较纠结。

17、可以接受加班，程序员这个行业加班应该算很正常，也没什么感觉。我现在也是单身，回家也是看看书，看看电视。

18、短期出差可以接受，长期可能不太会，想稳定下来。

19、没有培训过

20、在之前的工作经验中，学会了与团队合作，要适应环境，做到代码风格保持一致。

​		实践了python语言的应用，加深了对概念的理解。

​		写代码要添加注释和文档，方便自己方便他人。

21、各类型项目的主要的模块重点在哪里；

​		电商类型

​						：订单系统

​		社交类型：

22、公司加老板常在的有10个人员,一个测试人员也做一些其他，3个后端，3个爬虫，另外两个搞运维，服务器，也做一些硬件的事。有时候老板会叫他朋友过来，就人多了。

23、北京离老家相对较近，北京这边机会更多，未来发展也更好。

24、 短期内还是先以技术为主，提升自己的技术水平，开发经验等，  

25、其实我觉得产品上线后出现一些小问题很正常，测试和开发都有问题吧，工作流程中有缺陷。

26、我想了解一下咱们公司最近是在开发新项目还是迭代原有旧项目，咱们公司有几个项目组，人员构成是怎样的。



第一个就是项目做完了，部署上线了，交接比较方便.

第二个 就是一直做这个项目页没什么提升，另外就是 感觉这个项目有点不正经，灰产。



cookie和session的区别

- cookie和session进行会话保持的手段，因为HTTP是无状态的，HTTP本身并没有对两次请求进行会话保持。
  cookie是客户端保存用户信息的一种机制，记录了`sessionid`。
  cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗
  Cookie技术通过请求(cookie)和响应报文中(set-cookie)写入Cookie信息来控制客户端的状态。

  session是存储在服务端，与那个`sessionid`匹配，session依赖于cookie。

- URL重写(在URL中携带用户标识)
- 隐藏表单域(埋点)  <input type='hidden' name=>
- 浏览器本地存储
  - `localStorage`(windows对象)，关掉浏览器还会存在
  - `sessionStorage`,浏览器关闭就不存在了。

​		

1、用户输入一个URL了，自动补全协议，可能会涉及到`http`协议重定向到`https`协议

2、`DNS`本地解析和联网解析

3、路由转发，通过网卡、路由器、交换机等设备，实现两个`iP`地址之间的通信。用到的主要就是路由转发技术，根据路由表去转发报文，还有子网掩码、`IP`广播等。

4、通过TCP协议的三次握手建立连接

5、传输报文，使用超时重传、阻塞窗口等等，用来保证数据包的完整，有序

- `http`使用的明文传输，所有内容都是直接可读的，也是基于TCP协议的
- `https`协议是基于`SSL/TLS`加密，而`SSL/TLS`也是基于TCP协议的

6、反向代理服务器(`nginx`)

7、web服务器(`nginx`)，静态文件直接返回了

8、动态请求到应用服务器，`uwsgi+django/gunicorn+django`，`uwsgi`将`http`协议转换为`WSGI`协议，和`django`程序之间进行通信

9、接下来就到`django`，`django`收到一个请求时，会初始化一个`WSGIHandler`,可以在项目下的`wsgi.py`文件进行跟踪查看。

10、接下来就是中间件处理，process_request,

11、`URLCONF`路由匹配

- 通过`urls.py`文件中`urlpatterns`配置找到对应的。

12、中间件process_view处理

13、到对应的视图`CBV`或者`FBV`

14、数据模型处理，`ORM`操作或者原生`SQL`语句

15、生成前端界面模块或者数据

16、中间件process_template_response方法，生成`HttpResponse`或者`JsonResponse`	

17、中间件process_response 。

18、然后再原路返回`uwsgi`、`nginx`、浏览器



-    1.负责API接口的开发和对应接口文档的编写，与前端人员对接，
     2.对已完成项目的迭代开发,功能拓展维护
     3.需求讨论及相应模块设计,配合团队进行模块开发及整合

    1.负责相关技术概要文档的编写，
    2.负责搭建以及维护爬虫系统，爬取相关网站数据为项目冷启动提供数据
    3.对特定的功能进行更新迭代、功能扩展及性能调优