第一次;

1.自我介绍：

2.分布式：

3.多进程：

4.逻辑回归和线性回归的区别：
5.堆和栈的区别
6.https和http的区别，原理是什么，怎么实现的
7.线程锁的原理是什么，怎么实现的


总结：第一次面试有点紧张，许多细节没办法注意到，需要注意，问题问到底层就没办法回答，要改进


第二次：

1.自我介绍：

2.毕业后一直在这家公司吗：

3.这些项目都是你参与开发的吗：

4.这里面那个项目是你开发参与度比较大的，仔细介绍一下：

5.第一个项目的数据是什么形式存储的：

6. 如何获取：

7.如何排序：

8.django如何与这个数据应用的

9.django的流程
10.nginx作用：

11.还有那个项目是你记忆比较熟：

12.你们这些项目都是怎么管理的：

13.自己搭的服务吗：

14.git分支策略：

15.python里面你最熟细最上手的是那一块：

16.这上面有写用到Redis，举个例子：购物车（）购物车没有确定的的键

17.python的第三方库你平时都用到了那些（用它来做什么）


总结：问到了项目的具体内容，具体技术，掌握相对不是那么熟悉，得改正




第三次：

Hr
2.毕业时间：

3.离职原因： 

4.是否在职：

5.你们公司所做的是开发加维护还是：

6.什么时候来深圳：

7.你们做外包的技术的定深入会比较难吧：

8.你的技术给自己打几分：

9.上家的薪资:

10.薪资底线：



技术

1.自我介绍：

2.做Python是什么时候开始的（python的时间）：

3.python之前是用什么版本的：

4.2.7和3.6版本的区别：

5.python的GIL你是怎么理解的：

6.进程和线程的区别：

7.协程你是怎么理解的：

8.python3.6的协程和之前的有什么区别：

9.同步跟异步有什么不同：

10.select和epoll的简单介绍：

11.TCPheUDP的区别：

12.数据库有用过什么样的数据库：

13.mysql里的左连接和右连接的区别：

14.linux下检测80端口是否被占用：ps -ef |grep 80 
15.一致性哈希有了解吗;

16python的垃圾回收机制，有了解吗：（内部原理）

17.cookie和session的区别：

18.负载均衡是怎么做的：

19.nginx的负载均衡有几种机制：（轮询？）

20.职业规划：

21.目前那些是需要提升的：

22.你有什需要了解的：



总结：跟深层次的问了django的内容，要多去了解


第四次：
hr
1.自我介绍
2.什么原因离职，为什么来深圳
3.使用的技术
4.对自己未来的规划
5期望薪资

技术
1.常用的反爬虫技术
2.动态cookie怎么解决
3，验证码怎么解决
4.怎么实现分布式
5.会哪些爬虫技术
6，职业规划
7.说了一下公司的产品，过去的话主要负责内容

总监;说了产品是什么样的，过去会负责什么，薪资


总结：在跟总监谈的时候，总监说了要负责项目经理的职责，要带团队，然后我提高了期望薪资，总监犹豫了一下，说考虑一下，可能这点做得不太好，但是那边还有两个星期的观察期，看总监考虑吧



第五次：

hr

2.自我介绍：

3.最近的项目的团队，python有几个人，前端有几个人：

4.用的是什么框架：

5.住址：

6.薪资：

7.发展规划：

技术

2.用什么写多线程：

3.用什么版本的python，具体做什么的：

4.解释下knn:

5.numpy干嘛的：

6.解释下量化：

7.flask和django的区别：

8.django在数据库上的限制是什么：

9.django怎么写多线程：

10.3.6版本异步的两个关键词：（asyc）

11.nginx的配置文件名字：

12.nginx的热重载：

13.django的版本：

14.在哪用到了redis：

15.centos写定时器，怎么写：

16.常见的反爬虫：

17.django和tonardo的区别：

总结，tonardo掌握不熟悉，得加强


第六次 
hr
老套路。。

技术：
存入数据库的时候怎么去重

总监：8k，带团队，创业公司

总结：不想去。。

第七次
老板：
新建团队，数据挖掘方向，能不能胜任，对我技术肯定

总结：有戏，等吧


第八次
等通知


第九次
等通知

第十次
等通知
