1、request_data = json.dumps(f, indent=2)
     indent 缩进，只是为了显示美观
     ensure_ascil 默认为true，使用ascil。有中文，设置为False 防止乱码
     sort_keys =True 按keys排序 
     separators = [',' , ' :']  表示将keys用，隔开，key values用 ：号隔开

2、CAP 指的是在一个分布式系统中，一致性(Consistency)、可用性(Availabilty)、 分区容忍性(Partition tolerance)。
CAP原则指的是这三个要素最多只能实现两点，不可能三者兼顾。

3、redis.StrictRedis 这个类中官方推荐，与redis-cli命令类似
redis.redis 命令与redis-cli有区别，比如 zad 顺序

4、Sphinx  从代码构建文档的工具
   
5、kafka controller就是用来写元数据的，然后同步其他

kafka中有两个地方需要选举，controller和 leader(ISR)

kafka的哪些设计让它有如此高的性能
  它是分布式的，顺序写磁盘，零拷贝(zero copy)

6、ELasticsearch为每个field都建立了一个倒排索引。
它使用了多种压缩技术(FST)，尽可能将索引数据从硬盘放到内存
对每一个field字段建立一个term dictionary,并且对item本身又做了一层索引，term _index
7、socket套接字主要用于实现进程间通信和网络编程
8、zookeeper 一致 数据树 leader 
9、tar zxf  xxx.tgz
10、trics Collector 集群运行情况信息
11 、su kafka
cd /home/kafka/software/kafka 
bin/kafka-console-consumer.sh --bootstrap-server linkage.cn:9092 --topic alarm_collection_analysis --from-beginning
12、jps是JDK 1.5提供的一个显示当前所有java进程pid的命令，简单实用
18重启一下诺亚systemctl restart noah-etl

OLTP 联机事务处	
20、mistral   
      python2 
21、pg连接方式 : psql -U 用户名 --db 数据库名   
22、先loads,在dumps与原来是不一样的
23、ICMP（Internet Control Message Protocol）Internet控制报文协议。它是TCP/IP协议簇的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。 [1] 
ICMP使用IP的基本支持，就像它是一个更高级别的协议，但是，ICMP实际上是IP的一个组成部分，必须由每个IP模块实现。

24、 date 显示当前时间
     date -s "2020-10-27 10:46:00"  以字符串时间保存到系统时间
	 hwclock -w  linux系统有系统时间和bios硬件时间，同步系统时间到硬件时间

25、print(os.path.abspath('.'))   到文件夹的绝对路径，不包括文件名称
       print(__file__)   文件名
      print(sys.argv)  获取命令行输入的参数

26、使用tar对文件夹压缩加密
    tar -zcvf - 文件夹 | openssl des3 -salt -k password | dd of=xxx.tar

27、cp -ar 
a  此选项通常在复制目录时使用，它保留链接、文件属性，并复制目录下的所有内容。其作用等于dpR参数组合
r  若给出的源文件是一个目录文件，此时将复制该目录下所有的子目录和文件

28、pybabel --list-locales 翻译

29、安装psycopg2 报错 pg_config executable not found
    解决：先安装  yum install postgresql-devel*
             再安装   pip install psycopg2-binary 

30、3.8 字典的键几乎可以是任何值。非hashable的值


31、WORKFLOW_DIR/env/bin/workflow-db-manage populate init


32、诺亚(8443) 的数据处理中的部署管理中，联动处置工具本地部署不启动报警就没进不来

33、from flask_restful import Resource, reqparse, fields, marshal_with, abort
article_parser = reqparse.RequestParser()
article_parser.add_argument('title', required=True, type=str, help='标题必填')

34、分析平台执行处置
前端传递的 有alarm_info,input(输入的参数),policy_info:有设备信息
后台传到workflow的只有input参数和workflow_id


35、什么是 Systemd service？
   一种以 .service 结尾的单元（unit）配置文件，用于控制由 systemd 控制或监视的进程。简单说，用于后台以守护精灵（da
   emon）的形式运行程序
   Systemd 服务的内容主要分为三个部分，控制单元（unit）的定义、服务（service）的定义、以及安装部分

37、pwd模块提供了一个unix密码数据库即/etc/passwd的操作接口，这个数据库包含本地机器用户帐户信息

pwd.getpwnam(name)：返回对应name的用户信息
os.chroot(path);
os.chroot() 方法用于更改当前进程的根目录为指定的目录，使用该函数需要管理员权限。
38、compile
fileno()用来取得参数stream指定的文件流所使用的文件描述词
