###### 1、HTTP 1.0和HTTP 1.1的一些区别

- 长连接 HTTP 1.1 支持长连接(`persistentConnection`) 和请求的流水线(Pipelining)处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP 1.1 默认开启 Connection: Keep-alive,一定程度上弥补了HTTP 1.0每次请求都要创建连接的缺点。
- Host头处理，在HTTP 1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的`IP`地址,因此，请求信息中的URL并没有传递主机名（`hostname`）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（`Multi-homed Web Servers`)，并且它们共享一个`IP`地址。HTTP 1.1的请求信息和响应信息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误（400 Bad  Requests)

- 在HTTP 1.1中新增了24个错误状态响应码，如409(`conflict`)表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突； 410(Gone)表示服务器上的某个资源被永久性的删除。

- 缓存处理 在 HTTP 1.0中主要使用header里的 if-modified-since，Expires来作为缓存判断的标准，而HTTP 1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag ，if-Unmodified-Since,if-Match,if-None-Match

- 带宽优化及网络连接的使用，在HTTP 1.0中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却把整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，在HTTP 1.1则在请求头引起了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206(partial Content)，这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。


###### 2、`HTTPS` 和 HTTP的一些区别

- `HTTPS`协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
- HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，`HTTPS`运行在`SSL/TLS` 之上，`SSL/TLS`运行在TCP之上，所以传输的内容都经过加密的。
- HTTP和`HTTPS`使用的是完全不同的连接方式 ，用的端口也不一样,HTTP用的是80，后者用的是443

- `HTTPS`可以有效的防止运营商劫持，解决了防劫持的一个大问题。

###### 3、`SPDY` 方案: HTTP 1. x的优化

​	`SPDY`是在HTTP下面，`SSL和TCP`上面

2012年`google`提出了`SPDY`的方案，优化了HTTP 1. x的请求延迟,解决了HTTP 1. x的安全性。

- 降低延迟 ：`SPDY` 采取了多路复用。多路复用通过多个请求stream共享一个`tcp`连接的方式
- 请求优先级  多路复用带来一个新的问题是，在连接共享的基础之上有可能导致关键请求被阻塞。`SPDY`允许给每个request设置优先级，这样重要的请求就会优先得到响应。比如浏览器加载网页，首页的`html`内容应该优先展示，之后才是各种静态资源文件，脚本文件等加载，这样可以保证用户能在第一时间看到网页内容。
- header压缩  很多时候header内容都是重复多余的，选择合适的压缩算法可以减小包的大小和数量。
- 基于`HTTPS`的加密协议传输，大大提高了传输数据的可靠性

- 服务端推送(server push)

###### 4、HTTP 2.0 与 HTTP 1. x 区别

- 性能提升 如同时请求379张照片，HTTP 2.0是 HTTP 1.1的10多倍。
- 新的二进制格式（binary Format) 。HTTP 1. x  的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认 0和 1的组合 。基于这种考虑HTTP 2.0 的协议解析决定采用二进制格式
- 多路复用 
- header压缩   HTTP 1. x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP 2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表，既避免了重复header的传输，又减小了需要传输的大小 
- 服务端推送(server push)   服务端推送能把客户端所需要的资源伴随着`index.html`一起发送到客户端，省去了客户端重复请求的步骤。正因为没有发起请求，建立连接等操作，所以静态资源通过服务端推送的方式可以极大地提升速度 

###### 5、HTTP 2.0 可以说是`SPDY`的升级版(其实原本也是基于`SPDY`设计的)，但也有许多区别

- HTTP 2.0支持明文HTTP传输 ，而`SPDY`强制使用`HTTPS`加密协议储阿生农户
- HTTP 2.0 消息头的压缩算法采用`HPACK` 而`SPDY`采用的DEFLATE

###### 6、HTTP 2.0 的多路复用和HTTP 1. x中的长连接复用有什么区别 ？

- HTTP 1.0之前 ，一次请求--响应，建立一个连接，用完关闭；每个请求都要建立一个连接
- HTTP 1.1 `Pipeling` 解决方式为，若干个请求排队串行化单线程处理，后面的请求等待前面请求的返回菜能获得执行机会，一旦有某请求超时等，后续请求只能被阻塞，也就是人们常说的线头阻塞
- HTTP 2.0 多个请求可同时在一个连接上并行执行，某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行。

###### 7、TCP慢启动  

TCP连接会随着时间进行自我调谐，起初会限制连接的最大速度，如果数据成功传输，会随着时间的推移提高传输的速度。由于这种原因，让原本就具有突发性和短时性的`http`连接变的十分低效。



